## Java.SE.OOP ##

   У девочки есть безразмерные листы пленки и бумаги. Из них она может вырезать
различные геометрические фигуры (**круг**, **прямоугольник**, **равносторонний треугольник** и
т.п.) определенного размера, причем из одних фигур можно вырезать другие.
Вырезаемая фигура должна быть меньше той, из которой ее вырезают. Еще у девочки
есть набор красок. Бумажные фигуры можно красить, но только 1 раз. Фигуры из пленки
бесцветные и красить их нельзя.
Так же, у девочки есть коробка на 20 фигур, куда можно складывать и доставать
любые фигуры. У коробки есть функции (см. 4 этап реализации).

### Этапы реализации ###
1) Иерархия классов фигур (Фигура, Круг, Прямоугольник, ...). Общее – возможность
расчета площади и периметра, но реализация у каждой конкретной фигуры своя.
2) Реализация возможности вырезания одних фигур из других.
3) Интерфейсы–материалы(Бумага, Пленка). Материал Бумага подразумевает (как
минимум) наличие функций покраски и проверки цвета. В свете требования об
одноразовой покраске тут можно подумать о внутреннем классе ...
Дополнение иерархии фигур классами пленочных и бумажных фигур
(БумажныйТреугольник, ПленочныйТреугольник, и т.п.), дополнение возможности
вырезания с учетом материала. Реализация функций покраски и проверки цвета.
4) Коробка для складывания фигур. Методы:
- добавить фигуру, (нельзя добавить одну и ту же фигуру дважды)
- просмотреть по номеру (при этом фигура остается в коробке),
- извлечь по номеру (при этом фигура удаляется из коробки),
- заменить по номеру,
- найти фигуру по образцу (эквивалентную по своим характеристикам)
- показать наличное количество фигур,
- суммарную площадь
- суммарный периметр
- достать все Круги
- достать все Пленочные фигуры

## Java.SE.IO Streams ##

Для задания **Java.SE.OOP** *Object-oriented programming in Java*:
 1. сохранить объекты приложения (коробку с фигурами) в одном или нескольких файлах с
применением механизма сериализации. 
2. Объекты (фигуры) должны содержать поля, помеченные как `static`, а также `transient`. 
3. Создать специальный класс-коннектор с методами для записи объекта(ов) в файл и чтения объекта(ов) из
файла.
4. _При реализации интерфейса ***Serializable*** у каждого класса должно быть поле
`private static final long serialVersionUID`_

## Java.SE.Exceptions ##
#### (additional) ####

Выполнить задание **Java.SE.03.1 IO Streams:** *«иерархия классов с
сериализацией»*, реализуя собственные обработчики исключений и исключения.

**Рекомендации к выполнению:**
1. Ввести ограничения на данные, передаваемые методам класса. В случае
несоответствия данных ограничениям возбуждать исключение.
2. В классе, отвечающем за сериализацию, десериализацию обработать
возможные исключения следующим образом: перехватить исключение и
создать новое Exception указав в качестве причины перехваченное
исключение.
3. В main обработать соотв. образом все возможные исключения.
_(привести как корректное выполнение так и приводящее к искл. ситуации)_